e aí a gente parte aqui pro terceiro passo. Contabilizar.
Cada centavo é importante? Ah, professora, mas eu vou anotar o cafezinho.
Certamente não é o cafezinho que vai fazer a empresa ficar pobre ou rica,
mas a informação e o hábito de começar a anotar o cafezinho, o chazinho,
o pãozinho de queijo e todos esses vinhos que
a gente acha que não faz diferença no final.
Vai fazer,
não adianta Só anotar. Vamos olhar pros números
quanto de cafezinho. Eu gasto na semana da minha empresa
cem reais por semana, então são quatrocentos reais num mês só de cafezinho.
Cuidado, né. Eu acho que a gente tem que saber o que fazer com a informação.
Não adianta nada você anotar todos os dias, vi dez reais de cafezinho E aí, né?
Vamos olhar pros números.
É necessário ter um bom sistema de gestão pessoal,
não importa se é com software se é com planilha.
Se é com caderno, tem que controlar. Tem que entender.
Tem que saber o que tá fazendo, pra poder tomar decisão,
criar uma rotina de controle e criar hábitos, né?
Então,
todos os meses eu vou criar o hábito de investir
um por cento do que a minha empresa faturou,
né?
Todos o,
toda semana eu vou criar o hábito de chamar a minha equipe
do financeiro e fazer um levantamento de como como foi a semana,
né? A minha equipe de vendas, como é que foi o meu marketing, aumentou, diminuiu.
Como é que estamos reuniões periódicas, conversar com a equipe,
ter o feedback de dessa equipe que tá no operacional,
são eles que vão trazer pra gente os números que a gente precisa A empresa tá bem,
tá saudável?
Financeiramente não tá como é que eu vou fazer pra melhorar?
Se tá como é que eu continuo? Mantenho, né? Posso aumentar alguma coisa?
Posso modificar alguma coisa, né,
processos claros do que entrou do que saiu não precisa uma planilha mirabolante,
O sistema mais caro de gestão financeira é olhar pros números.
É prestar atenção naquilo que no seu dia-a-dia. É simples a gente que complica, né?
Então, assim eu vendi dez mil reais hoje. Mas, como foi essa venda? Foi a prazo,
então eu só tive faturamento.
Eu não tive fluxo de caixa, Se eu precisar hoje, fazer um vale pra um funcionário.
Não tenho caixa, porque os dez mil vou receber parcelado.
E se eu tiver caixa e dispor de cem reais pro meu funcionário como vale,
eu vou ficar zerado.
E eu preciso comprar água Como é que faz? Eu preciso pagar o aluguel? Como é que faz
anotar as entradas e saídas da sua empresa?
Vai permitir sair do escuro,
fazer com que você saia do escuro e veja pra onde tá indo o seu dinheiro.
Então, às vezes as pessoas ficam ali, oh Ah, eu não quero eh contratar financeiro.
Empresários eh de um de um porte! Menor, né?
Às vezes tem essa essa consciência, esse pensamento
Ah, não, mas eu cuido, eu olho.
Eu sou a empresa, eu sou o financeiro, eu sou o operacional,
Quem faz tudo não faz nada.
Não tem como uma pessoa ser o marketing, ser o financeiro,
ser o operacional eh faz compra e venda.
Ser recepcionista telefonista não dá, né?
Vamos delegar mais, porque a gente precisa desse retorno.
A gente precisa olhar pra esses números. Se de repente eu sou uma cabeleleira
e eu fico ali todos os dias secando, lavando, secando, lavando e secando, lavando.
Eu tô olhando pro meu financeiro ah! Mas chegou o dia de pagar o aluguel do meu espaço.
Eu vou lá e pago o aluguel. Ah!
Venceu a conta de água, eu vou lá, ai, nossa conta de luz, esqueci,
esqueci de pagar o meu meio.
Agora eu vou pagar com juros. Então, assim não é só fazer o operacional?
Claro que sim operacional, a empresa não não tem vida.
Mas se o financeiro é o coração do negócio,
também não vai bombear sangue pras outras áreas.
Não vai levar sangue pro operacional,
porque se você não tiver um financeiro saudável,
você não consegue pagar a conta de luz que vem cara,
porque você usa muito secador e você não vai poder
atender se você não pagar o aluguel do seu espaço.
Você não vai poder atender porque certamente o dono do espaço vai poder,
vai querer te te tirar de lá.
Então é o financeiro,
tem que olhar pro financeiro e isso é extremamente importante.
Por isso que que a ideia de trazer esse curso gestão financeira para
empreendedores é pra que a gente olhe pros números da nossa empresa.
E o que que a gente tem que fazer com eles, porque não são?
Só números, né São comportamentos, são vidas, são hábitos, tudo ali tá envolvido